The Deep Learning Codelab
===

Pitch
---

La recommandation, la reconnaissance vocale, la recherche d'image. Le
machine learning : l'apprentissage automatique dans la langue de
Molière (écrivain décidément moderne). Voilà ce qu'est l'avenir.

Et pour le dev quotidien, tout est perdu ? Pas du tout. Les outils du
ML se multiplient.

Venez passer deux heures apprendre ce que c'est le machine learning
et, surtout, le deep learning, cet outil encore plus macéré dans la
science fiction. Après une (très brève) introduction au ML, nous
allons commencer directement par le Hello World du deep learning : la
reconnaissance de chiffres écrits à la mains. Un classifieur à l'état
de l'art il y a une décennie s'écrit maintenant avec une trentaine de
ligne de code.

À partir de cette expérience forte, nous allons nous lancer dans la
reconnaissance d'images. Apprenez chercher dans vos propres photos
sans passer par Google.

Outils utilisés dans le codelab (mais pas besoin de les maîtriser
avant) : python, scikit-learn, TensorFlow, Keras.

Le codelab est pour débutant en ML. Ce serait peut-être bien que tu ne
sois pas également débutant en dev.

Environnement de travail
---

L'environnement de travail est accessible pendant l'atelier à
l'adresse [35.189.251.190](http://35.189.251.190). Il est nécessaire
d'avoir un compte [Github](https://github.com/) pour s'y connecter. Il
n'est pas accessible après l'atelier pour des raisons de coût (il
utilise Google Cloud).

Vous pouvez trouver l'environnement proposé dans le dépôt Github
[deeplearning-codelab-image](https://github.com/m09/deeplearning-codelab-image)
pour le recréer localement quand il n'est plus disponible sur Google
Cloud.

Slides
---

Les slides sont créées avec beamer. Vous pouvez les compiler avec
votre distribution LaTeX préférée ou simplement récupérer le pdf
fourni dans ce repo.
